Expert View of Quality Performance
Quan điểm chuyên gia về Hiệu suất Chất lượng
Hello, Mike Harry back with you again. Where we’re looking at some descriptive statistics,
Xin chào, Mike Harry đã trở lại với bạn. Nơi chúng ta đang xem xét một số thống kê mô tả,
by some of the quality gurus of the 20th century.
bởi một số гуру chất lượng của thế kỷ 20.
We started understanding Crosby saying, that it's conformance to requirement.
Chúng tôi bắt đầu hiểu Crosby nói rằng đó là sự tuân thủ các yêu cầu.
And of course, we believe
Và tất nhiên, chúng tôi tin rằng
that true excellence goes beyond just simple conformance to requirements.
sự xuất sắc thực sự vượt xa sự tuân thủ đơn giản các yêu cầu.
It's going beyond just conformance to requirements,
Nó vượt xa sự tuân thủ các yêu cầu,
recognizing that quality has many attributes as we have discussed.
nhận thấy rằng chất lượng có nhiều thuộc tính như chúng ta đã thảo luận.
In doing it right the first time, Well we want to do it right every time.
Làm đúng ngay từ đầu, chúng tôi muốn làm đúng mọi lúc.
And Junichi Taguchi, excellent thought,
Và Junichi Taguchi, một suy nghĩ tuyệt vời,
loss of product causes to society after being shipped.
tổn thất sản phẩm gây ra cho xã hội sau khi được vận chuyển.
And Dr. Taguchi exemplifies this with the quadratic loss function.
Và Tiến sĩ Taguchi minh họa điều này bằng hàm tổn thất bậc hai.
That the more that we move away from the ideal condition,
Càng rời xa điều kiện lý tưởng,
of a characteristic, of a critical characteristic,
của một đặc tính, một đặc tính quan trọng,
the loss to society increases at a nonlinear rate.
tổn thất cho xã hội tăng theo tốc độ phi tuyến tính.
Now, Juran, Dr. Juran, another great practitioner
Bây giờ, Juran, Tiến sĩ Juran, một chuyên gia thực hành tuyệt vời khác
in the field of quality. That the world owes a lot to for his contributions
trong lĩnh vực chất lượng. Thế giới nợ ông rất nhiều vì những đóng góp của ông
from the 50’s, and 60’s, and 70’s, and 80’s, and even into the 90’s.
từ những năm 50, 60, 70, 80 và thậm chí đến những năm 90.
So again, Dr. Juran is one of those greats.
Vậy thì một lần nữa, Tiến sĩ Juran là một trong những vĩ nhân đó.
And we need to listen to these individuals because they have a lot of years
Và chúng ta cần lắng nghe những cá nhân này vì họ có rất nhiều năm
of experience and we can learn from these.
kinh nghiệm và chúng ta có thể học hỏi từ họ.
Just because we take exception, doesn't mean we don't agree.
Chỉ vì chúng ta có ý kiến khác, không có nghĩa là chúng ta không đồng ý.
But we can incorporate them, and build on them, in the evolution
Nhưng chúng ta có thể kết hợp chúng và xây dựng dựa trên chúng trong quá trình phát triển
of the definition of quality.
của định nghĩa về chất lượng.
Much like defining a problem, as you define a problem wrong
Tương tự như việc xác định một vấn đề, nếu bạn xác định vấn đề sai
or insufficiently, it can lead people to the improper solution.
hoặc không đầy đủ, nó có thể dẫn mọi người đến giải pháp không phù hợp.
It can predispose them to failure. And the same thing is true with our understanding of quality.
Nó có thể khiến họ dễ thất bại. Và điều tương tự cũng đúng với sự hiểu biết của chúng ta về chất lượng.
If we define it wrong, it can lead people in a wrong direction.
Nếu chúng ta định nghĩa sai, nó có thể dẫn mọi người đi sai hướng.
Now, Dr. Juran goes on to say, that it's those product features
Bây giờ, Tiến sĩ Juran tiếp tục nói rằng đó là những tính năng sản phẩm
which meet the needs of a customer and provide product satisfaction.
đáp ứng nhu cầu của khách hàng và mang lại sự hài lòng về sản phẩm.
Well obviously, we know it goes beyond products, to service, to transactions,
Rõ ràng, chúng ta biết nó vượt ra ngoài sản phẩm, đến dịch vụ, đến các giao dịch,
to everything else. I think that's implicit there.
đến mọi thứ khác. Tôi nghĩ điều đó là ngụ ý ở đó.
But the product features, which meet the needs of a customer, goes beyond product features,
Nhưng các tính năng sản phẩm, đáp ứng nhu cầu của khách hàng, vượt xa các tính năng sản phẩm,
it delves into every aspect of the relationship with the customer.
nó đi sâu vào mọi khía cạnh của mối quan hệ với khách hàng.
Everyone, quality exists at different levels of conception.
Mọi người, chất lượng tồn tại ở các cấp độ nhận thức khác nhau.
Not just at the hard statistical level,
Không chỉ ở cấp độ thống kê cứng nhắc,
of is it above the upper spec or below the lower spec and so on.
liệu nó có trên giới hạn trên hay dưới giới hạn dưới hay không, v.v.
Is it in the acceptable band of variation? It takes on a feeling, a life of its own.
Nó có nằm trong dải biến thiên chấp nhận được không? Nó mang một cảm giác, một cuộc sống riêng của nó.
It's psychological, emotional, as well as physical.
Nó mang tính tâm lý, cảm xúc cũng như thể chất.
And Dr. Shewhart, the great gentleman that started the revolution back in the late 20s.
Và Tiến sĩ Shewhart, quý ông vĩ đại đã khởi xướng cuộc cách mạng vào cuối những năm 20.
Inventor of the control chart says, that quality is the measurable characteristics of a product
Cha đẻ của biểu đồ kiểm soát nói rằng chất lượng là những đặc điểm có thể đo lường được của một sản phẩm
that gives satisfaction at a price the user will pay.
mang lại sự hài lòng với một mức giá mà người dùng sẽ trả.
You know, that's a pretty sound definition yet to this day.
Bạn biết đấy, đó là một định nghĩa khá hợp lý cho đến tận ngày nay.
And Ishikawa goes on to talk about it. Dr. Ishikawa.
Và Ishikawa tiếp tục nói về nó. Tiến sĩ Ishikawa.
He says, that satisfying the changing requirements of consumer's expectations.
Ông nói rằng việc đáp ứng các yêu cầu thay đổi về kỳ vọng của người tiêu dùng.
In addition to performance requirements.
Ngoài các yêu cầu về hiệu suất.
So all of these have good elements so far.
Vậy tất cả những điều này đều có những yếu tố tốt cho đến nay.
Dr. Deming states quality must be defined in terms of customer satisfaction. So true.
Tiến sĩ Deming tuyên bố chất lượng phải được định nghĩa bằng sự hài lòng của khách hàng. Rất đúng.
It requires the transformation of the style of American management. Very true.
Nó đòi hỏi sự chuyển đổi phong cách quản lý của Mỹ. Rất đúng.
American management has underwent several significant emotional events involving quality.
Quản lý Mỹ đã trải qua một số sự kiện cảm xúc quan trọng liên quan đến chất lượng.
We’ve seen this many times. Now, they all have a customer focus here.
Chúng ta đã thấy điều này nhiều lần. Bây giờ, tất cả họ đều tập trung vào khách hàng ở đây.
And I think that's excellent, but we've evolved beyond a customer focus.
Và tôi nghĩ điều đó thật tuyệt vời, nhưng chúng ta đã phát triển vượt xa sự tập trung vào khách hàng.
None of them mention the provider. And as we talked about in my stated definition of quality,
Không ai trong số họ đề cập đến nhà cung cấp. Và như chúng ta đã nói trong định nghĩa chất lượng đã nêu của tôi,
that it's a state in which the customer and the provider realize value entitlement.
đó là một trạng thái mà khách hàng và nhà cung cấp nhận ra quyền lợi về giá trị.
They realize full value entitlement in every aspect of the business relationship.
Họ nhận ra đầy đủ quyền lợi về giá trị trong mọi khía cạnh của mối quan hệ kinh doanh.
Then they have a quality business experience.
Sau đó, họ có trải nghiệm kinh doanh chất lượng.
Which embodies the product, the actual actions, and emotions and everything else
Điều này bao gồm sản phẩm, các hành động thực tế, cảm xúc và mọi thứ khác
associated with that business relationship.
liên quan đến mối quan hệ kinh doanh đó.
When we take on that meaning of value, being value centric.
Khi chúng ta chấp nhận ý nghĩa giá trị đó, trở thành trung tâm của giá trị.
The utilitarian aspects,
Các khía cạnh hữu dụng,
availability, and economic worth. Those things that we have discussed.
tính khả dụng và giá trị kinh tế. Đó là những điều chúng ta đã thảo luận.
Our entitlement, our rightful level expectation,
Quyền lợi của chúng ta, mức độ kỳ vọng chính đáng của chúng ta,
to form, fit and function, volume, timing, location,
về hình thức, sự phù hợp và chức năng, số lượng, thời gian, địa điểm,
emotional and economic worth, in every aspect of the business relationship.
giá trị cảm xúc và kinh tế, trong mọi khía cạnh của mối quan hệ kinh doanh.
The customer and the provider. If the provider does not enjoy the same
Khách hàng và nhà cung cấp. Nếu nhà cung cấp không được hưởng cùng một
entitlement of value, then it's not a quality experience.
quyền lợi về giá trị, thì đó không phải là một trải nghiệm chất lượng.
So, we have to take quality today, because the world is too competitive
Vì vậy, chúng ta phải xem xét chất lượng ngày nay, bởi vì thế giới quá cạnh tranh
to narrow it down to just the idea of conformance to requirements,
để thu hẹp nó chỉ còn là ý tưởng về sự tuân thủ các yêu cầu,
and product features, and hard measurable characteristics.
và các tính năng sản phẩm, và các đặc điểm đo lường cứng.
It has to embody virtually everything that we do
Nó phải thể hiện hầu như mọi thứ chúng ta làm
to such an extent that it's best in class. That's the degree of excellence that we achieve.
đến mức nó là tốt nhất trong lớp. Đó là mức độ xuất sắc mà chúng ta đạt được.
Best in class state in which the customer and provider realize value entitlement
Trạng thái tốt nhất trong lớp, trong đó khách hàng và nhà cung cấp nhận ra quyền lợi về giá trị
in every aspect of that business relationship.
trong mọi khía cạnh của mối quan hệ kinh doanh đó.
And with that, there is some additional thoughts about quality and hearing from the gurus
Và với điều đó, có một số suy nghĩ bổ sung về chất lượng và lắng nghe từ các гуру
of our history. And seeing how we build on that, continually evolving
của lịch sử chúng ta. Và thấy cách chúng ta xây dựng dựa trên điều đó, không ngừng phát triển
toward that state of excellence.
hướng tới trạng thái xuất sắc đó.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.